# Исследование объявлений о продаже квартир
В нашем распоряжении данные о недвижимости — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. 
Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Задача
Установить параметры, которые влияют на рыночную стоимость объектов недвижимости.

*План действий*:
1. Откроем и изучим файл с данными
2. Предобработаем данные для улучшения качества проводимого анализа
3. Ответим на главные вопросы исследования
4. Сформулируем общий вывод

## Методы и технологии
- Заполнение пропусков
- Изменение типов данных
- Обработка текста
- Исследовательский анализ данных
- Построение графиков

## Описание данных
По каждой квартире доступны два вида данных: вписанные пользователем и полученные автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- `balcony` — число балконов
- `ceiling_height` — высота потолков (м)
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- `first_day_exposition` — дата публикации
- `floor` — этаж
- `floors_total` — всего этажей в доме
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- `locality_name` — название населённого пункта
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- `rooms` — число комнат
- `studio` — квартира-студия (булев тип)
- `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*

## Вывод
Резултаты анализа установили наиболее значимые парметры, влияющие на цену квартиры:
- *Этаж квартиры*. Первый и последний этажи негативно влияют на итоговую стоимость.
- *Количество комнат* - неочевидный факт: чем больше комнат, тем дешевле цена за квадратный метр
- При оценке *общей площади* и *удаленности от центра* стоит категаризовать параметры и выбрать минимальное и максимальное значения цен для каждой категории.
- *Май* и *июнь* - месяцы спада средней стоимости жилья.
- *Рынок недвижимости динамичен* и при оценке стоит опираться на среднюю стоимость недвижимости с похожими параметрами. 
- *Нужно различать центр города от окраин и пригородов*. В центре стоимость жилья всегда больше, и она более устойчива к кризисам рынка. Результаты исследования определили, что радиус центра города Санкт-Петербург приблизительно равен *7 километрам*.
