# Определение перспективного тарифа для телеком компании
В нашем распоряжении данные 500 пользователей компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи, за 2018 год.
Компания предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра».
Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф выгоднее для компании.

## Задача
Проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф приносит больше денег.

*План действий*:
1. Откроем и изучим файл с данными
2. Предобработаем данные для улучшения качества проводимого анализа
3. Ответим на главные вопросы исследования
4. Сформулируем общий вывод

## Методы и технологии
- Обработка дубликатов, пропусков и аномалий
- Категоризация и слияние данных
- Исследовательский анализ данных
- Постреоние графиков
- Формулировка и проверка гипотез с помощью критерия Стьюдента

## Описание данных
Входные данные состояли из 5 таблиц, содержащих инофрмацию о 500 клиентах компании "Мегалайн" и их пользование услугами, входящими в тарифный план.

**df_calls** (информация о звонках):
- `id` — уникальный номер звонка
- `call_date` — дата звонка
- `duration` — длительность звонка в минутах
- `user_id` — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

**df_internet** (информация об интернет-сессиях):
- `id` — уникальный номер сессии
- `mb_used` — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
- `session_date` — дата интернет-сессии
- `user_id` — идентификатор пользователя

**df_messages** (информация о сообщениях):
- `id` — уникальный номер сообщения
- `message_date` — дата сообщения
- `user_id` — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

**df_tariffs** (информация о тарифах):
- `tariff_name` — название тарифа
- `rub_monthly_fee` — ежемесячная абонентская плата в рублях
- `minutes_included` — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
- `messages_included` — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
- `mb_per_month_included` — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
- `rub_per_minute` — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со - 101 минуты будет взиматься плата)
- `rub_per_message` — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
- `rub_per_gb` — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

**df_users** (информация о пользователях):
- `user_id` — уникальный идентификатор пользователя
- `first_name` — имя пользователя
- `last_name` — фамилия пользователя
- `age` — возраст пользователя (годы)
- `reg_date` — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
- `churn_date` — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
- `city` — город проживания пользователя
- `tariff` — название тарифного плана

## Используемые библиотеки
*pandas, math, matplotlib, numpy, scipy*

## Вывод
- В среднем пользователь тарифа "Ультра" приносит *больше* денег компании, нежели пользователь "Смарта" на 20%.
- Пользователи "Смарта" часто выходят за рамки предоставленного лимита. Докупают дополнительные минуты и сообщения около 20% пользователей, а для интернета этот показатель равен 40%.
- Пользователям "Ультра" наоборот пакета слишком много, почти все клиенты не успевают израсходовать лимиты.
- Большую часть выручки делает "Смарт" - *59%* от общей выручки.
- Компании не стоит различать Москву от остальных городов.

Компании "Мегалайн" *рекомендуется* направить большую часть рекламного бюджета на развитие тарифа "Ультра", но и оставить достаточное количество средств на поддержку "Смарта", так как он является основным источником дохода.

Компании "Мегалайн" *рекомендуется* провести дополнительное исследование, которое покажет насколько сильно окупается каждый тариф.

Компании "Мегалайн" *рекомендуется* придумать новый тариф с лимитами: 750 минут разговора, 75 сообщений и 23 Гб интернет-трафика. Такой тариф будет удовлетрять большую часть клиентов.
