# Защита персональных данных клиентов
Нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп».
Разработаем такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию, а также обоснуем корректность его работы.

## Задача
Защитить данные таким образом, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось.

*План действий*:
1. Загрузим и изучим данные
2. Выдвенем гипотезу о способе преобразований
3. Докажем ее математически
4. Сформулируем общий алгортим действий для преобразований
5. Протестируем алгоритм на входных данных

## Методы и технологии
- Математический рассчет линейных преобразований матриц
- LinearRegression

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, sklearn*

## Описание данных
Входные данные представленны таблицей в которой каждая строчка представляет собой личные данные одного клиента банка.

*Признаки*: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.

*Целевой признак*: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.

## Вывод
Была выдвинута *гипотеза*, что цель достигнется при умножении матрицы обучающих признаков на произвольную обратимую матрицу.
- Гипотеза была доказана математически - путем преобразования формул обучения и предсказания линенйной регрессии.
- Затем был сформирован алгоритм и на его основе мы осуществили преобразование входных данных.
- Сравнение результатов по метрике качества R2 показали идентичные результаты для предсказания по преобразованным признакам и признакам без преобразований, что эмпирически еше раз подтвердило гипотезу.


