# Выбор локации для скважины
Нефтедобывающая компания решает вопрос - где бурить новую скважину.

Шаги для выбора локации:
- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Задача
Построим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

*План действий*:
1. Откроем и изучим файл с данными
2. Проанализируем и предобработаем данные
3. Обучим и проверим модель линейной регрессии
4. Проанализируем возможную прибыль и риски.
5. Сформулируем общий вывод

## Методы и технологии
- Проверка на дубликаты
- Проверка на выбросы
- Проверка на корреляцию
- LinearRegression
- Расчёт прибыли и рисков техникой bootstrap
- 

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, sklearn*

## Описание данных
Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

Входные данные представляют собой 3 таблицы, в которых каждая строка является наблюдением об одной нефтянной скважине по 5 признакам. Каждая таблица представляет свой отдельный территориальный регион. Признаки в талбицах идентичны:

- `id` — уникальный идентификатор скважины;
- `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неизвестно, что они означают, но сами признаки значимы);
- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).


## Вывод
Для компании опасно проводить разработку в регионах, в которых вероятность убытков больше 2.5%. Это означает, что по результатам исследования подходит лишь *второй регион*.

Риск убытков второго региона не превышает 1%. Нижняя граница доверительного интервала, говорит о том, что с 95% вероятностью прибыль будет не меньше 85млн. рублей. А средняя возможная, говорит, что она будет 485млн.
